# Работа со стейтом: удаление

## Summary

Удаление – одна из самых частых задач во время программирования. При использовании стейта эта операция становится немного сложнее для понимания новичкам. Обычные методы удаления элемента из массива (к примеру `splice`) не подходят по той причине, что они изменяют исходный массив. В случае со стейтом его нельзя изменять напрямую, но можно передать **новое** значение стейта в функцию изменения. Такие методы как `filter` и `map` возвращают **новый массив с нужными изменениями** при этом не затрагивая старый. По этой причине эти функции используются в React очень часто.

**Доп. материалы:**  
– [Использование хука состояния](https://ru.reactjs.org/docs/hooks-state.html)  
– [Array.prototype.filter()](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/filter)  
– [Challenge: Методы обхода массива](https://github.com/intocode/drill-enumerable-methods-challenge)

## Releases

### Pre release

Сделай форк и клон данного репозитория. Установи зависимости и приступай к релизам.

### Release 0

Доработай функцию `handleRemove`, чтобы удаление заработало.

⚠️ Не нужно менять ничего, кроме тела самой функции! Весь код уже написан правильно, вызов функции также прописан при выводе кнопки, осталось только дописать тело функции `handleRemove`.

Изучи получившийся код. Если какая-то строка кода непонятна, то постарайся загуглить и найти описание этого кода. Если гугление не помогло, то спроси у одногруппников или наставника.

Делай коммит и пул реквест после выполнения задания.

## Conclusion

Закрепи следующие вопросы прежде чем продвинешься дальше:

- Как указать значение по умолчанию при создании переменной стейта с `useState`?
- Почему функция называется `handleRemove`, а не просто `remove`?
- Почему у файла `fakeDatabase.js` расширение `.js`, а не `.jsx`?
- Почему важно использовать метод `filter` при удалении вместо `splice`?
